“Di seguito sono riportate alcune apparizioni che possono essere attribuite a angeli e altre al diavolo. 

Quando Giulio Cesare stava deliberando se dovesse passare il Rubicone e invadere l'Italia, apparve un uomo di aspetto insolito che fischiava su un canneto; i soldati accorsero per ascoltarlo, ma lo spettro, afferrando una tromba da uno di loro, suonò un'allarme e attraversò il fiume. A questo punto, Cesare, senza esitazione, esclamò: Andiamo, dove ci chiamano i presagi degli dei e l'ingiustizia dei nostri nemici.

C'è una storia di una persona che non comprendeva una parola di greco e che venne a visitare padre M. de Saumaise, un consigliere del parlamento di Digione, mostrandogli le seguenti parole che aveva sentito nel sonno durante la notte e che aveva trascritto in caratteri francesi quando si svegliò al mattino: "Apihi, onk ofphrainé tên sên aplychian". Chiese a M. de Saumaise cosa significasse, e questi rispose: "Parti, non hai timore della tua morte?" Su questo, l'uomo lasciò la sua casa, che crollò la notte successiva.

Giuseppe Flavio racconta che poco prima della distruzione del tempio di Gerusalemme, si udivano voci nella notte che gridavano: "Lasciateci abbandonare questo luogo” (Calmet, 1759)


Le origini concettuali dei demoni risalgono a antiche mitologie e credenze religiose che si diffondono attraverso diverse culture nel corso dei millenni. Nella mitologia mesopotamica, ad esempio, figure come Lamashtu e Pazuzu rappresentavano demoni associati a malattie e catastrofi. Le credenze egiziane includevano demoni come Apopi, incarnazione del male, delle tenebre e del caos.

Le credenze nei demoni spaziano dalle possessioni demoniache descritte nel Nuovo Testamento cristiano alle leggende delle creature oscure nelle culture pagane europee. Anche nelle tradizioni asiatiche, come nel buddhismo e nell'induismo, si trovano concetti di esseri malvagi simili ai demoni, come i Rakshasa nell'induismo.

Nella cultura greca, i daimon rappresentavano entità spirituali intermedie tra gli dei e gli uomini, con alcuni associati alla malvagità come le Erinni. Le tradizioni ebraiche e cristiane spaziano nella rappresentazione demoniache, come dimostrato dalle figure di Azazel nel Giudaismo o Beelzebub nel Cristianesimo. 


"Secondo la credenza popolare europea [...] esiste un intero gruppo di demoni, associati a Satana come suo seguito, angeli caduti e umani non redenti, che vagano sulla terra desiderosi di possedere, corrompere e affliggere l'umanità. Nel mondo cristiano occidentale, il principale custode della tradizione sui demoni è la chiesa cattolica. Secondo un catechismo contemporaneo, i diavoli o demoni rappresentano tentazione, confusione, inganno; sono nemici." (Goodman, 1988)

Nella demonologia moderna si discute dei demoni come entità spirituali malvagie con specifiche gerarchie e caratteristiche. A queste gerarchie, come da suggerito da Goodman, ai demoni si aggiungono umani non redenti i quali si associano a Satana come suo seguito. Questi potrebbero rinominarsi come parti di Dio, ma questo Dio bisogna chiedersi quale sia. E bisogna chiedersi anche cosa intendono questi quando si riferiscono a un Dio.
