Estratti da Robert Ambelain.

L'eggregore vive sul piano fisico e sul piano superiore. Possiede quindi un corpo, un doppio, un'anima.

Uno dà il nome di eggregore a una forza generata da un potente flusso spirituale e poi nutrita a intervalli regolari [...], o a una unione di entità unite da una caratteristica comune.

Nel mondo Invisibile, oltre la percezione fisica dell'uomo, esistono esseri artificiali - generati da devozione, entusiasmo e fanatismo - che vengono chiamati eggregore. Questi sono le anime dei grandi flussi spirituali.


La formazione psichica delle eggregore è stata a lungo descritta in molte opere di occultismo. Le regole dello yoga ne fanno parte, come gli "Esercizi spirituali di Sant'Ignazio", un'opera nota a tutti i discepoli dei gesuiti. La vita occulta delle eggregore è assicurata attraverso processi identici a quelli usati dalla magia per vivificare quelle forze chiamate elementari. Il sangue delle vittime (olocausti di adorazione o espiazione), resine aromatiche, incenso, mirra, e altre piante (il sangue dei vegetali), la visualizzazione di un'immagine concretizzante, correnti mentali, catene di unione, e altro, fanno parte dei rituali di animazione e conservazione delle eggregore.


L'affiliato dell'eggregora, integrato psichicamente attraverso l'iniziazione rituale o l'adesione intellettuale ai suoi flussi, diventa una delle cellule costitutive dell'eggregora. Egli aumenta il potere dell'eggregora attraverso le qualità o i difetti che possiede, e in cambio, l'eggregora lo isola dalle forze esterne del mondo fisico e, con la forza collettiva che aveva precedentemente immagazzinato, potenzia notevolmente i deboli mezzi di attività dell'uomo che si unisce ad essa. Il linguaggio popolare chiama intuitivamente "cerchio" un’eggregora, esprimendo l'idea di un circuito. Tra la cellula costitutiva e l'eggregora, cioè tra l'affiliato e l'entità spirituale generata dal gruppo, si stabilisce una sorta di circuito psichico interno.

Questo spiega perché gli oppositori di tale concetto, studiandone l'origine, la natura e la vita, spesso finiscono per aderirvi o almeno per sposarne parte delle teorie, anche senza esserne consapevoli. Essi si collegano a un flusso che, essendo più potente di quelli a cui sono originariamente collegati, li porta inconsciamente lontano dalla strada che immaginavano di seguire. Se fossero liberi da qualsiasi affiliazione, questa azione sarebbe ancora più brutale e forte. Questa regola vale per tutti i grandi flussi di idee, filosofiche, religiose e politiche.


Un flusso spirituale non può diventare vivo a meno che i rituali non lo vitalizzino. Le eggregore sono concetti vitalizzati che vivono di vita propria. Questo spiega perché solo le associazioni umane con un carattere rituale possono generare un’eggregora e, conseguentemente, farla durare a lungo.

Il ritmo della vita dell'eggregora è assicurato attraverso il rituale. Il minimo disturbo del rituale porta con sé un identico disturbo nel ritmo vitale dell'eggregora. Il rituale è un po' come un organo umano che, se disturbato, inizia a funzionare in modo anomalo. Una volta stabilito e perpetuato, un rituale non può essere modificato senza causare un indebolimento dell'eggregora.


Le reazioni delle eggregore verso una cellula del circuito che decide di abbandonarla o viene espulsa sono pericolose. Molto spesso, questo rifiuto modificherà considerevolmente il destino dello scomunicato, un destino già modificato una volta attraverso l'affiliazione. Quando si abbandona un’eggregora e dunque il suo circuito, sarebbe prudente integrarsi, anche solo per un momento, con l'idea di una potenza equivalente ma opposta.

Quando un’eggregora ha vissuto a lungo, acquisisce un'esistenza relativamente indipendente. Non obbedisce più agli impulsi che i maestri della setta gli trasmettono attraverso l'intermediario del rituale e, non più schiavo docile, spesso diventa un tiranno feroce. Questo spiega perché, molto spesso, un movimento devia molto dai suoi obiettivi dichiarati originariamente.


La distruzione di un’eggregora può essere ottenuta solo attraverso la morte per fuoco dei suoi membri viventi, la distruzione dei simboli che lo concretizzano o che sono legati ad esso, così come di tutti gli scritti connessi (rituali, archivi, o altro). L'eggregora sarà lentamente distrutta quando sarà abbandonata a se stessa, senza rituali e senza flusso spirituale generato attraverso precise regole occulte che perpetuerebbero la sua esistenza. 

Una morte semplice e ordinaria, senza la distruzione totale dell'immagine, pur rimuovendo la vita materiale, non è un ostacolo alla vita astrale. Ciò significherebbe che l'eggregora continuerebbe a vivere, vitalizzata. Inoltre, secondo diversi scritti, una morte accompagnata dal versamento di sangue rafforzerebbe la vitalità occulta di un’eggregora invece di depotenziarla.
